# Graph and Tree
## Graph란?
- `Node`와 `Node`를 연결하는 `Edge`를 하나로 모아 놓은 비선형 자료구조
- 연결되어 있는 객체 간의 관계를 표현할 수 있는 자료구조로 네트워크 모델
- 방향성에 따라 `Undirected Graph`와 `Directed Graph`로 나누어짐
    - Undirected Graph
        - 간선을 통해 양방향으로 진행
        - 노드A와 노드B를 연결하는 간선이 존재하면 (A, B)로 표현
    - Directed Graph
        - `Edge`에 방향성이 존재
        - A -> B이면 <A, B>로 표현
        - <A, B>와 <B, A>는 다름
- 가중치 그래프(Weighted Graph)
    - `Edge`에 비용이나 가중치가 할당된 그래프로 네트워크라고도함

### Graph의 특징
- 그래프는 네트워크 모델
- 2개 이상의 경로가 존재 할 수 있음
- `root node`가 존재하지 않음
- 부모-자식 관계가 존재하지 않음
- 순회는 `DFS` 또는 `BFS`로 이루어짐
- 순환 또는 비순환함
- 간선의 유무는 그래프에 따라 다름
- 인접 리스트와 인접 행렬로 구현할 수 있음

## Tree란?
- `Node`와 `Edge`로 이루어진 비선형 자료구조로 계층적 모델
- 그래프의 한 종류로 `Cycle`이 없는 하나의 연결 그래프

## Tree의 특징
- 트리는 하나의 `Root Node`를 가짐
    - `Root Node`는 0개 이상의 자식 노드를 가짐
    - 자식 노드도 0개 이상의 자식 노드를 가짐
- 트리는 순환하지 않음
- `Node`가 N개인 트리는 항상 N-1개의 `Edge`를 가짐
- 임의의 두 `Node`간의 경로는 유일함